неделя 16 
ВОПРОСЫ

1. Какими способами можно объявлять массивы в JS?
Массив можно объявить двумя способами:
а) с помощью new Array()
let arr=new Array (перечисляем элементы в кавычках через запятую);
b) с помощью квадратных скобок
let items [перечисляем элементы в кавычках через запятую];

2. Приведите 3 примера, из тех, которые не были озвучены в материалах, что могло бы быть массивом? Как может выглядеть ваш ответ: например, список книг в приложении "Библиотека" - это массив. Список людей в паспортном столе - это массив. Список полей в форме регистрации - это массив.
- Список игроков футбольной команды
- Список приглашенных на мероприятие
- Список авиарейсов из аэропорта

3. Каким еще способом, кроме pop и shift можно удалять элементы из массивов? 
С помощью length
например:
- задаем переменную с массивом
- далее задаем длину этого массива, она должна быть меньше, чем количество элементов в массиве, ведь мы хотим сделать массив короче.
let animals = [‘cat’,’dog’,’mouse’];
animals.length=2; //здесь массив укорачивается до 2 элементов
вызываем переменную, чтобы посмотреть какие теперь элементы входят в массив и уменьшилась ли его длина
alert(animals); //выведется [‘cat’,’dog’]
‘mouse’ удалена из массива
Если мы хотим вольностью очистить массив, то пишем
animals.length=0;


4. Можно ли пропускать части for? Что получится, если написать for(;;)?
Да, в for можно опустить 3 выражения, это будет бесконечный цикл, тк условие всегда будет истинным и будет выполняться бесконечно

5. Самостоятельно разберитесь, как работает цикл while и приведите два примера кода с его использованием.
Цикл while начинается с ключевого слова while, после которого в скобках стоит условие, а за ним идет тело, заключенное в фигурные скобки. 
Тело цикла while выполняется, пока заданное условие дает true. 


6. Какой получится массив, если создать его вот так new Array(5)?
Это будет пустой массив, с пустыми элементами (5шт)

7. Как вывести чётные числа от 2 до 10 при помощи цикла for?
Используя оператор % 2
Он возвращает остаток от деления. То есть при делении числа на 2 должен будет вернуться остаток. Если остаток 0, то будут выводиться четные числа
for (let i = 0; i < 10; i++) { 
 if (i % 2 == 0) 
 continue; alert(i); 
 }

8. Каков будет результат выполнения этого кода? Почему? let arr = ["a", "b"];
arr.push(function() {
  alert( arr );
})

После alert (arr) результат будет 3, тк c помощью функции push добавился еще 1 элемент в конец массива и их всего стало 3.

arr[2](); 
здесь уже результат будет
a,b,function()


9. Три основных способа перебора элементов массива?
- for
- for…of
- forEach

10. Как можно выбрать все инпуты из вашей формы регистрации из прошлого ДЗ с помощью querySelector*? 
let forms = document.querySelectorAll('input');
console.log (forms);


11. Самостоятельно разберитесь, как можно проще всего сделать сортировку в массиве на JS? Пожалуйста, не усложняйте ответ на этот вопрос 😸
с помощью метода sort
чтобы сортировать массив, необходимо к имени массива добавить .sort 
например:
сначала задаем имя массива и перечисляем его элементы:
let animals=[‘собака’,’кошка’,’мышь’]
animals.sort () 
// здесь выведется рассортированный список животных в алфавитном порядке [‘’кошка,’мышь’,’собака’]

12. Как можно принудительно остановить выполнение цикла?
c помощью директивы break

